Farmers always wake up early.
ยามเช้าของชาวสวน มักจะเช้ากว่าคนทั่วไปเสมอ
I'M STANDING ON A MILLION LIVES
ข้าก้าวผ่านหนึ่งล้านชีวิตเพื่อพิชิตเกมมรณะ
♪The mischievous and rogue actor♪
♫นักแสดงเฮงซวยที่อาละวาด♫
♪What? Me too♪
♫อะไรนะ ฉันก็ด้วยเหรอ♫
♪What matters is the victory♪
♫แค่ชนะก็พอแล้วไม่ใช่เหรอ♫
♪Waltz music is sounding, enjoy the melody♪
♫เพลงวอลซ์ดังขึ้น จมดิ่งในห้วงความสุข♫
♪The flashing deadline and strange reality♪
♫เดดไลน์งดงามที่ปรากฏฉับพลัน ความจริงที่ผิดปกติ♫
♪The contradictions interlace, round and round♪
♫ความขัดแย้ง หมุนเวียนไม่รู้จบ♫
♪I keep searching for an answer to my identity♪
♫ถามตอบเองซ้ำแล้วซ้ำเล่า ทั้งหมดนี้เพื่อใคร♫
♪A labyrinth in the night, light up the torches♪
♫กลางวงกตยามราตรี ดวงไฟที่ส่องสว่าง♫
♪Chain reactions, if we share the same thought♪
♫ปฏิกิริยาลูกโซ่ ถ้าเธอก็กำลังคิดเรื่องเดียวกัน♫
♪Move forward♪
♫ทะยานออกไป♫
♪Hold on tight despite desperation♪
♫ไม่ว่าจะต้องผิดหวังแค่ไหน ก็จะโอบกอดไว้แน่น♫
♪Fight with everything and without any lies♪
♫ต่อต้านสุดพลัง ไม่มีคำปดเด็ดขาด♫
♪Hello, the darkest abyss♪
♫สวัสดี สุดยอดของความชั่วร้าย♫
♪The only way out of rock bottom is to the top♪
♫ในเมื่อเป็นก้นเหวแล้ว ก็มีแต่ต้องปีนป่ายขึ้นไป♫
♪Life was granted to us♪
♫เพราะอย่างไรก็เป็นชีวิตที่ได้ประทานมา♫
♪Leave your marks in the world♪
♫ทิ้งร่องรอยไว้ให้โลกใบนี้♫
♪There is no end to selfishness♪
♫เส้นทางแห่งผลประโยชน์ส่วนตัว ไม่มีที่สิ้นสุด♫
So, are the warriors going to take part?
ถ้าอย่างนั้น ท่านผู้กล้าก็จะเข้าร่วมด้วยเหรอ
Yes. We will participate as mercenaries.
ครับ ให้เราเข้าร่วม ในฐานะทหารรับจ้างด้วยเถอะ
It's a relief to hear that.
ถ้าอย่างนั้นก็น่าเชื่อถือขึ้นเยอะเลย
I am Cantil.
ฉันชื่อกันทีล
I've battled the Orcs many times.
มีประสบการณ์ต่อสู้กับออร์คมาหลายครั้ง
I'm Yotsuya...
ผมชื่อยตสึยะ
It's a pleasure to meet you, Mr. Cantil.
ฝากตัวด้วยนะครับ คุณกันทีล
Wow, you look awesome.
แหม หล่อเท่มาก ๆ เลยนะครับเนี่ย
With a veteran on our side, nothing could go wrong.
มีมืออาชีพอยู่ด้วย นี่ช่างโชคดีจริง ๆ ครับ
Not bad.
ยอดเยี่ยมมากครับ
Yeah!
เจ๋ง
An Orc's main weapon is the punches it swings with his long arms.
อาวุธของออร์ค คือใช้แขนอัน ยาวเหยียดเหวี่ยงหมัดขนาดยักษ์ออกไป
A direct hit will result in death.
หากถูกโจมตีตรง ๆ ก็มีสิทธิ์ตายได้ทันที
After every successful attack, back out to a safe range.
ดังนั้น หลังจากโจมตีไปแล้ว ต้องยืนให้ห่างออกมา
Basically, you must maintain your distance from the Orcs at all times.
และรักษาระยะการต่อสู้นอกรัศมี ของออร์คเอาไว้ นี่คือพื้นฐาน
A hit-and-run style of combat.
สู้เสร็จก็วิ่งเลยใช่ไหม
Okay!
ดีเลย
Hey, you.
นายรอก่อน
That short weapon won't be enough to deal any lethal damage to them.
อาวุธสั้นขนาดนี้ ไม่มีทางทำให้บาดเจ็บถึงชีวิตได้
Do you have other weapons?
ไม่มีอาวุธอื่นแล้วเหรอ
No, this is all that I have.
ไม่มี ผมมีแค่อันนี้แหละครับ
Don't worry, Yotsuya.
ไม่ต้องห่วง ยตสึยะ
Leave the Orcs to the warriors.
พวกออร์คยกให้นักรบอย่างพวกเรา กำจัดให้สิ้นซากก็พอแล้ว
Right, Iu?
เนอะ อิยู
PASS
ผ่านเกณฑ์
SUBPAR STRENGTH
แจ้งให้อยู่นอกกำลังรบ
I had planned for those unfit to use swords to be our archers.
เดิมทีคิดว่า คนที่ใช้ดาบไม่ได้อาจจะใช้ธนูได้
But if you can't pull a bowstring...
ถ้าแม้แต่ธนูก็ยังใช้ไม่ได้ละก็
Sorry.
ขอโทษนะคะ
Never mind, I don't want to get too tired.
ช่างเถอะ ฉันก็จะได้ไม่ต้องไป เสี่ยงตายขนาดนั้นด้วย
I'll raise my level!
ผมจะไปอัพเลเวลขึ้นครับ
No way I'm being kicked off the team for being subpar.
มีอย่างที่ไหนกัน ฉันถูกคัดออกให้อยู่นอกกำลังรบเนี่ยนะ
I'll make a comeback!
ฉันจะไปฆ่ากลับมาให้ได้เดี๋ยวนี้เลย
Monsters other than the Orcs?
นายถามถึงอสูรที่นอกจากออร์คงั้นเหรอ
There are no other monsters on this island.
บนเกาะนี้ไม่มีอสูรตัวอื่นแล้วละ
Our ancestors must have eradicated all of them.
บรรพบุรุษของเราถอนรากถอนโคน พวกมันไปหมดแล้ว ใช่ไหม
Yeah, it's the pride of this island.
ใช่ เป็นความภาคภูมิใจ ของเกาะเราเลยละ
One can only gain experience by defeating monsters.
โดยทั่วไปแล้วค่าประสบการณ์ ต้องอาศัยการล้มอสูรถึงจะได้รับมา
Another way
วิธีที่นอกเหนือจากนี้
is that magician can practice their magic while a cook can practice cooking.
จอมเวทสามารถใช้เวทมนตร์ได้ พ่อครัวสามารถทำอาหารได้
Completing tasks corresponding to the classes will give one experience.
เมื่อทำงานที่สอดคล้องกับอาชีพสำเร็จ ก็จะได้รับค่าประสบการณ์
Which means...
หรือก็คือ
I want to start farming!
ผมอยากทำการเกษตรครับ
You're really good at this job.
นายนี่คล่องแคล่วจังเลยนะ
My grandparents were farmers. I used to help with the labors.
ครับ ปู่กับย่าผมเป็นครอบครัวเกษตรกร ตอนเด็ก ๆ เลยเคยช่วยพวกเขาทำสวนน่ะ
That is great.
งั้นก็ยอดเยี่ยมไปเลย
No! This isn't why we invited you!
ไม่ใช่สิ เราไม่ได้เรียกพวกนาย เพื่อมาทำเรื่องพรรค์นี้สักหน่อยนะ
An earthquake?
แผ่นดินไหวเหรอ
It's pretty serious.
สั่นแรงอยู่นะเนี่ย
What happened?
เกิดอะไรขึ้น
The fruits are spoiled.
ช้ำหมดเลยแฮะ
It happens a lot.
เรื่องปกติน่ะ
The fruits on this island are usually smaller.
ผลไม้บนเกาะนี้ เดิมก็โตได้ไม่เต็มที่อยู่แล้ว
An earthquake can easily knock them off from the trees.
พอมีแผ่นดินไหวแบบเมื่อกี้ ก็จะร่วงลงมาหมดเลย
The soil here is barren.
เป็นเพราะว่าดินจืดเกินไปด้วย
The soil is not fertile. What do you use for fertilizer?
สารอาหารไม่เพียงพอสินะ ใช้อะไรเป็นปุ๋ยเหรอครับ
We've been using Buffo feces.
ปกติก็ใช้มูลของบาโฟนะ
But their number is dwindling, so we don't get as much nowadays.
แต่ช่วงนี้จำนวนของบาโฟลดน้อยลง เลยใช้เท่ากับปกติไม่ได้น่ะ
The Orcs' hunting habit affects even the agriculture here.
การล่าอาหารของออร์ค ส่งผลกระทบถึงการเกษตรเลยสินะ
Jiffon Island is a volcanic island.
เกาะจิโฟนเป็นเกาะภูเขาไฟ
The land is covered in volcanic ashes.
พื้นดินทับถมไปด้วยดินภูเขาไฟ
There aren't many organisms to provide nutrients.
มีสารอินทรีย์ที่จะกลายเป็น สารอาหารได้น้อยมาก
What else can I use as fertilizer aside from Buffo feces?
ถ้าจะใช้ปุ๋ยที่นอกเหนือจากมูลบาโฟละก็
Seaweed and seashells?
สาหร่ายทะเลกับเปลือกหอยเหรอ
Are you sure we can use these to fertilize the land?
ของแบบนี้จะเอามาทำปุ๋ยได้จริง ๆ เหรอ
Tear the seaweed into shreds and mix them with the soil. Wait for it to decompose.
ทำอย่างนี้ก่อนครับ เอาสาหร่ายไปผสมกับดิน แล้วรอให้มันย่อยสลาย
Can't we put them into the soil?
ทิ้งลงไปในพื้นเลยไม่ได้เหรอ
Fresh seaweed won't work.
ของสดจะใช้ไม่ได้ครับ
They will go bad and cause the plants to wilt.
มันจะขึ้นรา แล้วทำให้พืชพันธุ์เหี่ยวเฉา
With Buffo feces, the bacteria will handle the rest.
ต่อไปก็ใส่มูลบาโฟลงไป จุลินทรีย์ก็จะทำปฏิกิริยาขึ้น
What are you looking at?
นายมองตรงไหนอยู่น่ะ
Do not stare at Yana.
ห้ามมองยานะนะยะ
-Yana's boobs are mine, and mine alone! -Stop it!
-นมยานะเป็นของฉันย่ะใครก็ห้ามมายุ่มย่าม -หยุดนะ
Don't do it in front of a guy...
มีผู้ชายดูอยู่นะ
Is this supposed to be normal between them?
หมายความว่าปกติพวกเธอก็ทำแบบนี้กันเหรอ
You two must be very close. You're always together.
พวกคุณสนิทกันจังเลยนะครับ อยู่ด้วยกันตลอดเลย
I'm keeping an eye out for any bad guy that might mess with Yana.
ฉันคอยจับตาดู ห้ามไม่ให้คนเลวเข้าหายานะต่างหาก
No, I'm not a bad guy.
ไม่ใช่ครับ ผมไม่ใช่คนแบบนั้น
This guy is not interested in me at all.
คนคนนี้ไม่สนใจฉันเลยสักนิด
Hey you! How dare you ditch Yana like she was nothing!
เจ้าหมอนี่ นึกไม่ถึงว่าจะกล้าทิ้งยานะได้ ใจกล้าไม่เบาเลยนี่
What exactly do you want from me?
จะให้ฉันทำยังไงกันล่ะเนี่ย
Only virgins like us are fit to be Baikudam.
บอกตามตรง มีแค่สาวพรหมจรรย์ อย่างพวกเราถึงจะกลายเป็นไวค์ดัมได้
We must retire when we lose our virginity.
หลังหลุดพ้นจากการเป็นสาวพรหมจรรย์แล้ว ก็ต้องถอนตัวออกไป
But we have no one to take our place.
แต่ตอนนี้ยังไม่มีผู้สืบทอดเลย
Virgins?
สาวพรหมจรรย์
May I ask, how old are you?
คือว่า ขอเสียมารยาทถามอายุของคุณทั้งสอง
When we inherit the title of Baikudam at 12,
เมื่อตอนอายุ 12 ปี ตอนที่ได้รับสืบทอด เป็นไวค์ดัม
we thought we could retire at 18 after we got married.
เดิมคิดไว้ว่าพออายุประมาณ 18 ปี ก็จะได้แต่งงาน แล้วถอนตัวออกไป
But we missed our chance at marriage!
ดันพลาดช่วงแต่งงานไปแล้ว
Everyone thinks we are too lame compared to our friends of the same age!
ตอนนี้มีแค่เราสองคนที่ตาม หัวข้อสนทนาของคนวัยเดียวกันไม่ทันแล้ว
That was a critical impact to their spirit.
ทำร้ายจิตใจแบบคาดไม่ถึงซะงั้น
That's because there's no girl to inherit the job.
ทุกอย่างนี้เป็นเพราะ ไม่มีเด็กผู้หญิงมารับช่วงต่อ
Hang in there, Yana. There will be one in a few years.
ทนอีกหน่อยนะ ยานะ รออีกไม่กี่ปีจะต้องมีแน่นอน
Could this be caused by the Orcs as well?
หรือว่า ที่ไม่มีคนรับช่วงต่อ เป็นเพราะออร์คเหรอครับ
Yes.
ถูกต้อง
All the girl that would have become Baikudam
เด็กผู้หญิงที่มีชีวิตอยู่ แล้วสามารถรับช่วงต่อเป็นไวค์ดัมได้
were all eaten.
ก็ถูกกินไปหมดแล้ว
I must level up as fast as I can.
สรุปก็คือ ต้องพยายามทุกวิถีทาง เพื่ออัพเลเวลให้ได้
Fried beans with shellfish and stem vegetable!
ข้าวผัดถั่วผสมหอยและพืชหัว
-It looks delicious. -Cooking the shellfish I gathered
-ดูน่ากินจัง -ก่อนอื่นนำหอยที่เก็บจากทะเลลงไปทำอาหาร
-Indeed! -gives me experience for being a cook.
-ใช่ ๆ -ก็ได้รับค่าประสบการณ์พ่อครัวแล้ว
Smash the shells and mix them with Buffo feces.
ทุบเปลือกหอยที่เหลือให้แตก แล้วเติมลงไปในมูลบาโฟ
Good, it's a healthy stink.
เยี่ยมเลย กลิ่นเหม็นที่อุดมไปด้วยสารอาหาร
There are hot springs on this volcanic island.
บนเกาะภูเขาไฟแห่งนี้มีน้ำพุร้อนอยู่
High heat and humidity environment is great for breeding microbes.
สภาพแวดล้อมที่มีอุณหภูมิร้อนชื้นสูง เหมาะกับการแพร่พันธุ์ของจุลินทรีย์ที่สุด
Creature Magic,
เวทสิ่งมีชีวิต
accelerate the reproduction and decomposition speed of the microbes.
เร่งการย่อยสลาย และเพิ่มจำนวนของจุลินทรีย์
I can't believe it.
คาดไม่ถึงจริง ๆ
He managed to make fertilizer in such a short time.
ทำปุ๋ยออกมาได้เร็วขนาดนี้เชียว
Well, it should have taken longer.
ไม่ใช่ครับ เดิมทีต้องใช้เวลามากกว่านี้
This is only an exception.
ครั้งนี้เป็นกรณีพิเศษ
It concerns my leveling.
ยังไงมันก็เกี่ยวพันถึง การอัพเลเวลของฉันด้วย
These simple tasks take forever to complete.
งานน่าเบื่อนี่มันช่างยาวนานเสียจริง
Do you have any radio station here?
ถามหน่อยนะครับ ที่นี่ไม่มีวิทยุกระจายเสียงบ้างเลยเหรอ
Lasso station?
เดินเล่นกระจายเสียง
Something like singing that makes farming less boring.
อย่างเช่นพวกการร้องเพลงน่ะ จะได้ทำให้การทำสวนไม่จืดชืดเกินไปไงครับ
We're great at singing.
นั่นเป็นอาชีพเดิมของพวกเราเลยละ
There is a Dengaku song that's been passed down for generations.
บนเกาะมีเพลงเก็บเกี่ยวพืชผล ที่สืบต่อกันมารุ่นต่อรุ่น
Aoiu, let's get ready.
อาวยู พวกเรามาเตรียมตัวกันเถอะ
Yeah.
อื้อ
Dengaku? Is that what they sing while farming?
เพลงเก็บเกี่ยวพืชผล คือเพลงพื้นเมือง ที่ร้องเวลาทำสวนใช่ไหมนะ
Now, the 100th generation of Baikudam
ขณะนี้พวกเราไวค์ดัมรุ่นที่ 100
will now perform a song that's been passed down for 800 years.
จะมาร้องเพลงในตำนาน ที่สืบทอดมากว่า 800 ปี
I hope you enjoy it.
เชิญรับฟังได้เลยค่ะ
"The Yaoyorozu Island Tune."
เพลงแห่งเกาะสุดคณานับ
Dengaku, Dengaku! Mi-so Dengaku!
เก็บเกี่ยว เก็บเกี่ยว ซดมิโสะแล้วเก็บเกี่ยว
The dawn of the Eastern Island, dancing Dango!
จุดเริ่มต้นแห่งเกาะบูรพา ร้องรำทำเพลงดังโงะ
The earth is shaking!
พื้นพสุธาสั่นไหว
My heart is blooming!
จิตใจเบิกบาน
Give it your best on the field! Hey-yah! Go-lah!
ขยันทำงาน ฮ่าไฮ่ฮ่าไฮ่
Karehama, tofu, and jellycakes.
คาเระ เต้าหู้ วุ้นแช่เย็น
Mountaintop, ridge, and heaven's wrath.
ยอดเสาบนภูผา ท้องนภาโกรธพิโรธ
-Yana! -Ocean wave, let's enjoy Hamatokimi.
-ยานะ -อูมินามิ มากินด้วยกันเถอะ ฮามาโตะชิมิ
It melts in your mouth, hooley-hooley!
ชิโนชิกะ ละลายในปากทันที ฟุริโอะริเตะ
Aoiu!
อาวยู
What will...
ท้ายที่สุดแล้วพวกเรา
become of us?
จะเปลี่ยนไปเป็นแบบไหนกันนะ
Dengaku, Dengaku! Mi-so Dengaku!
เก็บเกี่ยว เก็บเกี่ยว ซดมิโสะแล้วเก็บเกี่ยว
The dawn of the Eastern Island, dancing Dango!
จุดเริ่มต้นแห่งเกาะบูรพา ร้องรำทำเพลงดังโงะ
Island of prophecy.
เกาะแห่งเทพพยากรณ์
Melodies of the island.
บทเพลงแห่งเกาะอันยาวนาน
We'll sing...
ขับขานบทเพลง
just for you!
เพื่อเธอ
That's just some generic idol song!
นี่มันเพลงไอดอลไม่ใช่หรือไงฟะ
EXP: EXPERIENCE IS NEED TO LEVEL UP THE CHARACTER
ค่าประสบการณ์ เพิ่มเลเวลอาชีพผ่านการรับค่าประสบการณ์
AT LEVEL 10, THE PLAYER CAN CHANGE THEIR CLASS.
เมื่อถึงเลเวลสิบ สามารถดำเนินการ เปลี่ยนแปลงอาชีพได้
ITEMS MADE BY THOSE FROM THE PRODUCTION CLASSES SUCH AS FARMERS AND COOKS
ค่าสิ่งของที่ผลิตโดย อาชีพสายผลิต เช่น ชาวนา พ่อครัว
WILL GET MORE EXPERIENCE IF THE QUALITY OF THEIR PRODUCTS IS HIGH ENOUGH
ยิ่งระดับความสำเร็จสูงเท่าไร ก็ยิ่งได้รับค่าประสบการณ์มากขึ้นเท่านั้น
Curse it!
บ้าเอ๊ย
You're too slow.
ช้าไป ช้าเกินไปแล้วนะ
Ryce, how did you get those amazing reflexes?
คุณไรซ์ ปฏิกิริยาตอบโต้ของคุณ ทำไมมันแข็งแกร่งขนาดนี้เนี่ย
Enjoy your food.
เชิญค่ะ
We're counting on you.
สู้ ๆ นะคะ
Thanks.
ขอบคุณนะ
Here, have some food.
มาค่ะ เชิญทานได้เลย
You too.
คุณก็ทานด้วยสิคะ
This girl can literally heal your soul.
เป็นสาวสายฮีลจริง ๆ เลยนะ
Katz, are you slacking off?
คุณคัตซ์ก็กำลังอู้งานอยู่เหมือนกันเหรอ
No, I'm drawing the map for this island.
เปล่าอู้นะครับ ผมกำลังทำ แผนที่ของเกาะอยู่น่ะ
A map?
แผนที่
Knowing the terrain is part of the preparation.
การทำความเข้าใจภูมิประเทศของสนามรบ เป็นการเตรียมพร้อมทำสงครามอีกอย่างหนึ่ง
But it's partly my hobby as well.
แต่ว่าก็เป็นงานอดิเรกของผมด้วย ครึ่งหนึ่งครับ
I've had enough of this!
ฉันทำไม่ไหวแล้ว
Is this simple training too much for you?
ฝึกซ้อมระดับแค่นี้ก็บ่นแล้ว
Then you can only dream of defeating the Orcs.
ไม่มีทางเอาชนะพวกออร์คได้หรอก
That's why we hired you.
เพราะงั้นถึงได้เชิญพวกคุณมาไง
We spent a fortune to hire you. The mercenaries should handle the battle.
พวกเราจ่ายเงินไปตั้งเยอะ แค่ใช้ทหารรับจ้างสู้ก็พอแล้ว
What?
พูดอะไรของนาย
Calm down, Lolle.
ใจเย็นหน่อย ลอลล์
You have a point.
จริง ๆ แล้ว มันมีเหตุผลอยู่
But please understand this.
แต่นายต้องรู้ว่า
This isn't about money, it's about resolve.
นี่ไม่ใช่ปัญหาเรื่องเงิน แต่เป็นปัญหาเรื่องจิตสำนึก
We must eliminate the Orcs once and for all.
พวกเราต้องไปถอนรากถอนโคน พวกออร์คให้อยู่แล้ว
If we failed, they would wipe us out. There are no other ways out of this.
แต่หากพ่ายแพ้ พวกเราก็จบเห่ทั้งกองทัพ เลือกได้แค่อย่างใดอย่างหนึ่ง
These are the only outcomes when you launch a campaign against the Orcs.
การเข้าปราบปรามพวกออร์ค ก็แปลว่าจะมีผลลัพธ์แบบนี้
I was against the idea anyway! This is too reckless!
ฉัน เดิมทีฉันก็ไม่เห็นด้วยอยู่แล้ว นี่มันวุ่นวายเกินไปแล้ว
Enough of your ranting. We all make this decision together.
เรื่องมาถึงขั้นนี้แล้วยังจะพูดอะไรอีก การปราบพวกออร์คเป็น การตัดสินใจร่วมกันของทุกคน
But they will kill everyone if we fail.
แต่ถ้าล้มเหลว ทุกคนก็จะถูกฆ่าทั้งหมดนะ
We might as well just keep giving them Buffos as tribute.
งั้นสู้ส่งบาโฟเป็นเครื่องบรรณาการ เหมือนแต่ก่อนยังดีเสียกว่า
What? Do you want to spend your life as a slave that raise cattle for them?
นายพูดอะไรน่ะ จะให้พวกเราเป็นทาสรับใช้ เลี้ยงบาโฟไปทั้งชีวิตหรือไง
They are getting on my nerve.
เจ้าพวกนี้น่ารำคาญซะจริง
Lives are at stake, so it can't be helped.
ก็ไม่แปลกหรอก ยังไงซะเรื่องนี้ก็เกี่ยวพันถึงชีวิตคนนะ
-Why don't you bring more fighters here? -They can't revive themselves like us.
-ทำไมไม่เรียกคนมาอีกล่ะ -คนพวกนั้นสามารถฟื้นคืนชีพได้ไม่เหมือนกับพวกเรา
We have the money. Don't look down on us islanders!
เงินน่ะพวกเรามี นี่กำลังดูถูกคนจิโฟนอยู่ใช่ไหม
Don't take it wrongly.
เข้าใจผิดแล้ว ไม่ใช่หรอก
Even mercenaries cherish their lives above money.
ทหารรับจ้างเองก็รักชีวิตยิ่งกว่าเงินอีกนะ
The probability of winning is too low.
การทำสงครามที่มีอัตราการพ่ายแพ้สูงขนาดนี้
But you managed to gather five people who aren't afraid of dying.
คิดไม่ถึงเลยว่ายังสามารถเรียก คนประหลาดที่ไม่ต้องการชีวิตได้ถึงห้าคน
That's already a miracle.
ทั้งหมดนี่เรียกได้ว่าเป็นปาฏิหาริย์แล้ว
I don't care about miracles!
ฉันไม่สนหรอกว่าจะเป็น เรื่องปาฏิหาริย์หรือเปล่า
Hey, look!
เฮ้ย ดูนั่นสิ
An Orc!
พวกออร์ค
Let me handle it.
ฉันไปเอง
You're a fast runner.
วิ่งได้เร็วจริง ๆ แฮะ
It was no wonder you survived the remnant cleansing.
สมกับที่เป็นผู้รอดชีวิตจาก การกวาดล้างลิ่วล้อ
You shall not pass!
อย่าคิดว่าจะผ่านไปได้
Nice job, Iu!
แจ่มเลย อิยู
I expected great reflexes from this man,
แม้จะเคยคิดว่าคนคนนี้ฝีมือน่าจะไม่ธรรมดา
it seems like his experience battling the Orcs wasn't a bluff.
สมกับที่เคยประมือกับพวกออร์คจริง ๆ
This battle is taking up too much time and stamina.
การต่อสู้แบบนี้สิ้นเปลืองเวลา และกำลังมากเกินไป แต่ว่า
But it's working!
ได้ผลแล้ว
Move aside!
หลีกทางไปซะ
He chopped off the Orc's fingers that were hard as steel!
นึกไม่ถึงว่าจะตัดนิ้ว ที่แข็งเหมือนเหล็กนั่นให้ขาดได้
So this is what a battle with Orcs looks like.
นี่ก็คือการต่อสู้กับพวกออร์คใช่ไหม
There are still 14 of these tough jerks around.
ยังมีพวกที่รับมือยากแบบนี้อีก 14 ตัว
Why would an Orc leave the castle and come all the way here?
ทำไมอยู่ดี ๆ พวกออร์คถึงออกมาจากเมืองในวันนี้กันนะ
Did they know about our battle plan?
หรือว่าแผนการทำสงครามจะรั่วไหลออกไป
We have a mole among us!
มีคนทรยศ
A traitor among us is leaking information to the Orcs!
มีคนทรยศบนเกาะคาบข่าวไปบอกพวกออร์ค
Cut it out!
หยุดเดี๋ยวนี้นะ
All of us must work together to defeat the Orcs!
ตอนนี้เป็นเวลาที่ชาวเกาะทุกคน ต้องร่วมมือร่วมใจกันต่อสู้สิ
What was that? It was you who hired the mercenaries.
พูดอะไรน่ะ คนที่เรียกทหารรับจ้างมาก็คือพวกเธอ
He's right. We were all against the plan.
ใช่แล้ว พวกเราน่ะคัดค้านกันหมด
We used to have peace on this island. But thanks to you, we're more divided than ever!
เดิมทีบนเกาะก็สงบสุขอยู่แล้ว แต่พวกเธอเป็นคนที่ทำให้เกิด ความแตกแยกในตอนนี้
That was mean.
มากเกินไปแล้วนะ
If you call yourselves a grown man, then don't push the blame to the ladies.
ผลักภาระมาให้พวกผู้หญิง เป็นผู้ชายอกสามศอกจังเลยนะ
You're disgusting.
น่ารังเกียจจริง ๆ
Curse it. I wish they would get beat up worse than those disgusting Orcs.
สมควรตาย ฉันอยากให้คนพวกนี้ ถูกทุบแรง ๆ ยิ่งกว่าพวกออร์คเสียอีก
All of you, stop it!
พวกนายน่ะพอสักที
Thanzamer?
ทันซา
Aren't you Thanzamer who ran away from home?
นายคือทันซาเมอร์ที่หนีออกจากบ้านเหรอ
You remember me at last.
ในที่สุดก็นึกออกแล้วสินะ
Yes, I came from this island.
ถูกต้องแล้วละ ฉันคือคนบนเกาะนี้
So listen closely.
ดังนั้นทุกคนจงฟังฉันให้ดี
What would our ancestors think of us if they saw us fighting each other?
สภาพของพวกเราในตอนนี้ ถ้าบรรพบุรุษเห็นเข้า พวกเขาจะคิดยังไง
Around 900 years ago, our ancestors
900 ปีก่อน บรรพบุรุษของพวกเรา
came to this island in search of freedom and peace.
มาที่เกาะเล็ก ๆ แห่งนี้เพื่อแสวงหา อิสรภาพและสันติภาพ
"You don't find a paradise, you build it."
สรวงสวรรค์ไม่ใช่อาศัยแค่การค้นหา แต่ต้องออกไปสรรค์สร้างต่างหาก
Our ancestors built their settlements on this forsaken island. It took years of work
บรรพบุรุษทำงานหนักเพื่อ พัฒนาเกาะร้างไร้ผู้คน ผ่านความเพียรพยายามมาหลายปี
to build the Jiffon Island we now live on.
ถึงได้มีเกาะจิโฟนในตอนนี้
Are you going to let some petty money divide the people?
มีแค่เศษเงินนิดหน่อย ก็กลายเป็นอย่างนี้ไปแล้วเหรอ
When have you become so selfish to think that human lives can be bought?
ทำไมพวกนายถึงกลายเป็น คนที่ไม่เห็นค่าคนอื่น แล้วยังคิดใช้เงินซื้อชีวิตคนอีก
What is it that you want to protect?
สิ่งที่พวกนายอยากปกป้องมันคืออะไรกันแน่
Is it money? Status? Or the pride you acquired for making this island your home?
คือเงิน คือสถานะ หรือความภูมิใจที่ได้ สร้างสรวงสวรรค์ด้วยมือของตัวเอง
The land, the people, the culture, knowledge, and the pride as an islander.
ที่ดิน ผู้คน วัฒนธรรมและความรู้ ความภาคภูมิใจในฐานะคนจิโฟน
Without them, this island is nothing but a false paradise.
หากไม่มีห้าสิ่งนี้ เกาะแห่งนี้ก็คงเป็น เพียงสรวงสวรรค์จอมปลอมเท่านั้น
I'll keep fighting.
ฉันจะสู้ต่อไป
We can't let this island become a false paradise that is worth nothing!
จะให้เกาะแห่งนี้กลายเป็น สรวงสวรรค์จอมปลอมได้ยังไงกัน
Fight on!
มาสู้กันเถอะ
Yes! This is our island!
ถูกต้อง ที่นี่เป็นเกาะของพวกเรา
They are all fired up.
สถานการณ์เปลี่ยนไปแล้วละ
Yes. We have to win this battle, General.
ใช่แล้ว พวกเราจะต้องชนะได้แน่ ท่านนายพล
Are you...
นายคือ
I see. That child fought bravely.
แบบนี้นี่เอง เด็กคนนั้นกล้าหาญมากจริง ๆ
Unforgivable! This is unforgivable!
อภัยให้ไม่ได้เด็ดขาด อภัยให้ไม่ได้เด็ดขาด
I will avenge my child.
ฉันจะต้องแก้แค้นแทนเด็กคนนั้นให้ได้
Congratulations! Wizard (Creature) has reached level 10!
ยินดีด้วย จอมเวท "สิ่งมีชีวิต" อัพเกรดเป็นเลเวลสิบแล้ว
It's finally here!
ในที่สุดก็มาสักที
Blacksmith.
ช่างตีเหล็ก
Another class with 0.5% chance of getting!
อาชีพที่มีความน่าจะเป็น 0.5% อีกแล้วงั้นเหรอ
This is the third time!
นี่ได้มาตั้งสามครั้งแล้วนะ
You must be doing it on purpose!
จงใจชัด ๆ เลยนี่
So what's the point of having this roulette anyway?
วงล้อนี่ยังจะมีความหมายอะไรอีกฟะ
So long.
ลาละจ้า
Hey!
อย่าหนีสิ
A blacksmith.
ช่างตีเหล็กสินะ
Speaking of which...
จะว่าไปแล้ว
There is an island called Jiffon Island.
มีเกาะกลางทะเลแห่งหนึ่งที่ชื่อว่า จิโฟน
It's famous for its weapon manufacturing.
เป็นสถานที่ที่มีชื่อเสียงด้านอาวุธหัตถกรรม
I should check out the skill first.
สรุปคือลองดูสกิลก่อนละกัน
"Ability to craft weapons and armors."
สามารถผลิตอาวุธและเกราะป้องกัน
"Certain requirements must be met."
มีข้อแม้ว่าจำเป็นต้องกำหนดเงื่อนไขเฉพาะ
"Accessible by all players."
ผู้เล่นทุกคนจึงจะสามารถใช้งานได้
Given our predicament,
ในสถานการณ์แบบนี้กลับ
this is the jackpot!
ถูกแจ็กพ็อตเข้าแล้ว
Sir, this adventurer wants you to be his master.
คุณปู่คะ ท่านนี้ก็คือท่านผู้กล้า ที่อยากจะฝากตัวเป็นลูกศิษย์ค่ะ
Please teach me how to create weapons capable of defeating the Orcs!
กรุณาสอนผมผลิตอาวุธ ที่เอาชนะออร์คได้ด้วยครับ
It seems impossible to master the skill of smithing in such a short time.
อยากตีเหล็กให้เชี่ยวชาญภายในเวลาสั้น ๆ ดูแล้วคงเป็นไปไม่ได้
You could try casting metal.
งั้นลองวิธีการหล่อดีกว่า
This technique doesn't require great precision.
การใช้วิธีนี้ ต่อให้ไม่เชี่ยวชาญด้านเทคนิค ก็สามารถทำสำเร็จได้
Yes, Master!
ครับ ท่านอาจารย์
It's done!
สำเร็จแล้ว
A stake capable of killing an Orc! The "Great Stake!"
เสาหลักที่จะใช้เอาชนะออร์ค ตั้งชื่อมันว่า เสายักษ์
So it's an ax with a stake.
บอกว่าพกเสาหลักมา แต่นี่มันขวานไม่ใช่เหรอ
Note: "Orc" and "stake" share similar initials. Is this supposed to be a joke.
โน้ต: รวมเสียงคำแรกของ ออร์คกับเสาเข็ม เป็นเสายักษ์ ไม่นึกว่าจะเป็นมุขแป้ก
This thing has a weird shape.
รูปร่างแปลกมากเลยละ
It looks very clumsy.
ดูแล้วเชยอยู่นิดหนึ่งนะ
We'll find out if it works then!
จะเชยหรือเปล่า ลองดูก็รู้แล้ว
Yeah!
เยี่ยม
The Great Stake was made by casting metal.
เสายักษ์เป็นการผลิตโดยใช้วิธีหล่อ ทันต่อความต้องการในระยะเวลาที่จำกัด
Furthermore, we have Hakozaki and Tokitate who aren't good at hand-to-hand combat.
ทั้งยังมีฮาโกะซากิกับโทคิทาเตะ ที่ไม่ถนัดการต่อสู้ระยะประชิด
So I prepared something special for you.
ฉันจะเตรียมอาวุธอย่างอื่นให้พวกเธอนะ
Thank you, Yotsuya.
ขอบคุณนะ ยตสึยะ
Well, it concerns our chances of survival.
ยังไงซะเรื่องนี้มันก็เกี่ยวข้องกับ อัตราการรอดชีวิตของทั้งกลุ่มละนะ
I should get back to work.
งั้นฉันไปทำงานแล้ว
Well? Which of them do you have a crush on?
พูดมาเถอะ นายปิ๊งคนไหนกันล่ะ
Those three girls.
สาว ๆ สามคนนั้นน่ะ
I'm calling dib on Iu.
บอกไว้ก่อน อิยูเป็นของฉันนะ
But while you're busy, I already softened her up.
ฉวยโอกาสตอนนายไม่อยู่ ฉันไปตามตื๊อมารอบหนึ่งแล้ว
I simply can't fail.
แต่ขั้นต้นก็ถือว่าอยู่ในกำมือฉันแล้วละ
Sorry about that, Yusuke.
ขอโทษทีนะ ยูสึเกะ
This guy is an idiot.
หมอนี่เป็นพวกโง่เง่าจริง ๆ
How are we on a first-name basis anyway?
จะว่าไป เริ่มเรียกชื่อต้นของฉัน ตั้งแต่เมื่อไรกันนะ
Is this the ammunition for that weapon?
นี่ก็คือกระสุนของอาวุธใช่ไหม
Yes. A player can't use any weapon that is not part of their load-out.
อืม โดยพื้นฐานผู้เล่นจะใช้อาวุธ นอกเหนือจากที่มีติดตัวไม่ได้
Thankfully, the smithing skill comes in handy.
ยังดีที่มีสกิลของช่างตีเหล็ก
Miss Aoiu told me
คือว่า ฉันได้ยินคุณอาวยูพูดแล้วละ
you barely had any sleep, and you had been working non-stop.
ทุกวันนายไม่ค่อยได้นอน เอาแต่ทำงานตลอดเลย
It's all right. I'm doing this so our team can survive.
ไม่ใช่เรื่องใหญ่อะไรหรอก นี่ก็เพื่ออัตราการรอดชีวิตของทั้งกลุ่มน่ะ
Yotsuya, you're always saying that.
ยตสึยะมักจะพูดประโยคนี้เสมอเลย
It's about priority.
เป็นประเด็นเรื่องลำดับความสำคัญน่ะ
It's the value of life.
คุณค่าของชีวิตก็คือ
Whose survival would be more beneficial to the world?
ใครมีชีวิตรอดต่อไป แล้วจะเป็นประโยชน์ต่อโลกมากกว่า
This is how I judge the circumstances.
นี่ก็คือเกณฑ์การตัดสินของฉัน
All right, it's done.
เอาละ เสร็จแล้ว
I'll make sure both you and Shindo get to return safely.
ฉันจะต้องทำให้ฮาโกะซากิ และชินโดกลับมามีชีวิตให้ได้
Honestly, even if Torii didn't make it, someone would replace him.
พูดตามตรง ต่อให้โทริอิกับโทคิทาเตะ ตายไปก็มีคนมาแทนอยู่ดีละนะ
Eugenic ideology? That sounds dangerous.
ความคิดที่จะเกิดใหม่เหรอ อันตรายมากเลยนะ
At least I based my judgments on circumstances and outcomes, not the background.
อย่างน้อยฉันก็ไม่ได้มองที่สถานะ แต่ยึดตามสถานการณ์ปัจจุบันกับอนาคต มาตัดสินต่างหาก
But circumstances are mostly related to the background.
แต่ว่า ปัจจัยนั้นก็ขึ้นอยู่กับสภาพแวดล้อม ของการเติบโตเป็นส่วนใหญ่นะ
I disagree.
ส่วนนี้ฉันไม่ปฏิเสธ
Under the same negative circumstances,
แต่ภายใต้เงื่อนไขข้อแรก ของคำวิจารณ์เชิงลบแบบเดียวกัน
the rich and powerful are low on my priority list compared to commoners.
ฉันคิดว่าอันดับของผู้กุมอำนาจ ควรจะต่ำกว่าคนธรรมดา
With worthless scoundrel as the ruling class, things could only get worse.
ถ้าคนที่อยู่เบื้องบนเป็นพวกขยะ ก็จะส่งผลเสียยิ่งกว่าน่ะ
Yotsuya!
ยตสึยะ
I didn't see that coming.
โดนนายเล่นงานเข้าซะแล้ว
That hit a little closer to home for me.
สำหรับฉันคำพูดนี้มันแทงใจสุด ๆ ไปเลยละ
I was once a commander.
ฉันเคยเป็นนายทหารระดับสูงมาก่อน
The army I led lost in all seven battles, which ultimately led to my country's demise.
กองทัพที่ฉันเป็นผู้นำรบเจ็ดครั้งแพ้เจ็ดครั้ง จนประเทศล่มสลายไปแล้ว
So you were a general.
ที่แท้คุณก็เป็นนายพลนี่เอง
As Ryce said, that battle was fated to be a defeat regardless of who was commanding.
คุณไรซ์เคยบอกว่า การต่อสู้ครั้งนั้น ไม่ว่าใครจะบัญชาการต่างก็พ่ายแพ้ทั้งนั้น
He also said you were a great general.
เขาบอกว่าคุณกันทีล เป็นนายพลที่ยอดเยี่ยมคนหนึ่งนะคะ
No, I was foolish as a leader.
ไม่หรอก ฉันเป็นผู้บัญชาการที่โง่เง่าต่างหาก
I missed the opportunity for a retreat and lost countless soldiers because of it.
พลาดโอกาสในการถอยทัพ ทำให้ต้องสละชีวิตทหารไปนับไม่ถ้วน
So I cannot afford to lose this upcoming battle.
ดังนั้น การต่อสู้ในครั้งนี้ ฉันจะไม่แพ้อีกเด็ดขาด
"STRONGHOLD" I've done whatever I can for preparation.
"ป้อมปราการ" การเตรียมตัวที่พอจะทำได้ ฉันก็เตรียมไว้หมดแล้ว
"HIGH GROUND" I wouldn't say we have a strong army,
"ที่ราบสูง" แม้ว่ากำลังรบจะขาดแคลน
"HIDDEN WEAPONS" but as long as we can strike them first,
"การซ่อนอาวุธ" แต่ขอแค่ได้ชิงลงมือก่อน
"PORT" we can lower the Orcs' morale.
"ท่าเรือ" ก็จะทำลายความฮึกเหิมของออร์คได้
Then we can win.
ก็เห็นโอกาสที่จะชนะแล้ว
Bad news!
แย่ แย่แล้ว
The port...
ท่า ท่าเรือ
has been attacked by the Orcs!
ถูกพวกออร์คโจมตีแล้ว
YANA AND AOIU, THE BAIKUDAM DUO
ยานะและอาวยู การรวมตัวของไวค์ดัม
♪Subversive conflict, we're moving in the gears♪
♫ความขัดแย้งรุนแรง แม้จะอยู่ในฟันเฟือง♫
♪Subversive conflict, destiny is ever-changing♪
♫ความขัดแย้งรุนแรง ชะตาเปลี่ยนแปลงไม่หยุด♫
♪How should I do it? I'm also searching for the meaning of life♪
♫ทำไงดี เธอถามถึงความหมายของการมีชีวิต ฉันก็กำลังตามหามันอยู่♫
♪Charging while covered in wounds, life goes on♪
♫พุ่งใส่ด้วยร่างที่แผลเต็มตัว ชีวิตยังดำเนินต่อ♫
♪The gears never stop even when they are rusted♪
♫หมุนไปจนกว่าจะเป็นสนิม ฟันเฟืองจะไม่มีวันหยุด♫
♪I came to a halt to see this scarlet scenery before me♪
♫หยุดฝีเท้ากะทันหัน ทิวทัศน์ตรงหน้าถูกย้อมเป็นสีแดง♫
♪Hold onto the shivering hands and make changes♪
♫กำมือที่สั่นเทาให้แน่น ผลักมันให้ล้มลง♫
♪Subversive conflict, resolve the contradiction♪
♫ความขัดแย้งรุนแรง แก้ไขความขัดแย้ง♫
♪Subversive conflict, connect it with the inevitable♪
♫ความขัดแย้งรุนแรง เชื่อมโยงมันกับความแน่นอน♫
♪This motivation may never outrun time♪
♫แม้การกระตุ้นนี้จะไร้ทางไล่ตามเวลา♫
♪But it will never be sacrificed, it's for the sake of our pride♪
♫ก็จะไม่สละมันเด็ดขาด รักษาความทะนงที่มีหนึ่งเดียว♫
English Translation by Medialink Exclusive copyright agency www.medialink.com.hk
Medialink แปลเป็นภาษาไทย ลิขสิทธิ์การ์ตูนเรื่องนี้เป็นของ Medialink www.medialink.com.hk
Next episode.
ข้าก้าวผ่านหนึ่งล้านชีวิตฯ ในสัปดาห์หน้า
"Tokitate might become a Baikudam."
โทคิทาเตะ กลายเป็นสมาชิกใหม่ของไวค์ดัม
Note: Ryce sounds like "rice." "Ryce eats buns for breakfast."
โน้ต: ไรซ์ กับ ข้าว เป็นคำพ้องเสียง อาหารเช้าของไรซ์คือขนมปังพาย
"The fantasy world division." That's all.
กองทัพต่างโลกก่อตัวขึ้น นี่คือทั้งสามไฮไลต์
Stay tuned for the next episode.
สัปดาห์หน้าเชิญรับชมได้เลย
Rock, paper, scissors!
เป่ายิ้งฉุบ